Duck typing:
“If it looks like a duck and quacks like a duck, it’s a duck”
Duck typing é usado em linguagens dinâmicas onde o tipo ou a classe de um objeto é menos importante do que o que a define.
Não é necessário ter uma classe inteira com todos os métodos necessários para um lista se comportar como tal, por exemplo.
Alterando somente o comportamento dessa classe em aspectos específicos, podemos obter o mesmo resultado sem herdar todos os métodos e atributos da lista.
Em duck typing, não é necessário ser de um tipo para se comportar como tal.

Python data model:
Para alterar o comportamento dos objetos em python, é necessário alterar seu protocolo utilizando métodos mágicos:
Inicialização: __init__ Ex: obj = Novo()
Representação: __str__, __repr__, ex: print(obj), str(obj), repr(obj)
Container, sequencia: __contains__, __iter__, __len__, __getitem__, ex: len(obj), item in obj, for i in obj, obj[2:3]
Numéricos: __add__, __sub__, __mul__, __mod__, ex: obj + outro_obj, obj * obj

Interface em java:
Ideia de contrato de implementação de métodos

Interface em python:
Ideia de protocolo, o objeto precisa se comportar de uma forma, para isso, é necessário implementar métodos que comportem um protocolo específico
Exemplo: Protocolo de sequência

Extensão:
Uma classe, também é uma superclasse, sendo uma extensão desta superclasse

Composição:
Na composição, a classe somente se comporta como outra classe em outros aspectos

Classes ABC (Abstract Base Classes)
São modelos de classes abstratas, que obrigam a implementação dos comportamentos, fazendo a união
do duck typing com herança, deixando o programador definir na subclasse, onde quer aproveitar o método da classe abstrata ou alterar seu comportamento.
As classes ABC contém modelos de classes já implementadas que podem ser úteis para uma subclasse. Sempre verificar se há alguma classe que possa ajudar.


Exemplo de classe abstrata em classes_abstratas
Exemplo de criação de ABC em criacao_abc

Na herança múltipla, o python pode se deparar com a situação de ter 2 superclasses que contém o mesmo método, para isso, ele executa o algoritmo MRO
que define qual método será executado.

Funcionamento do MRO:
1 Primeiro busca o método na classe
2 Depois, busca na primeira superclasse da esquerda para a direita
3 Em seguida, busca na superclasse da superclasse, até acabar a hierarquia
4 Depois, busca na próxima superclasse herdada, repetindo os passos 3 e 4.
